侃然：哎哟喂，悦心你说这35岁危机是不是真的啊？我最近刷朋友圈，全是30岁的人在那儿焦虑，说什么马上就要被职场淘汰了，听得我这小心脏扑通扑通的...
悦心：哈哈，侃然你这还没到35呢就开始紧张啦？其实啊，35岁危机这个说法，最早是从互联网行业传出来的，那会儿有些公司确实有年龄门槛...
侃然：可不是嘛！我听说啊，有公司招人直接写"35岁以下"，这不明摆着歧视嘛！那过了35岁的都得回家卖红薯去？
悦心：不对不对，你这就太夸张了。其实啊，35岁危机更多是特定行业的现象，像互联网、IT这些技术更新快的领域可能明显点，但你看医生、老师这些职业，反而是越老越吃香...
侃然：那倒也是...不过现在年轻人这么卷，我们这些"老同志"哪拼得过啊？熬夜加班拼不过，学习新东西也慢...
悦心：哈哈，你这就叫自我设限啦！实际上啊，35岁左右的职场人有年轻人比不了的优势，比如项目经验、人脉资源、抗压能力...这些都是日积月累的宝贝啊...
侃然：话是这么说，但我身边真有朋友35岁被裁员的，找工作找了大半年，你说吓人不吓人？这危机不就是真的嘛？
悦心：嗯...确实有这种情况，但不能以偏概全。你知道吗？根据统计，35岁以上的员工仍然占职场的主力军呢。而且啊，很多公司的中高层管理者，不都是35岁以上的嘛...
侃然：那为什么大家还这么焦虑啊？天天刷手机，全是"35岁职场生死线"这种文章，看得人心里发毛...
悦心：这就是媒体渲染的结果啦！你想啊，"35岁失业街头"这种标题多吸引眼球啊。实际上，大部分人到了35岁，职业发展都挺稳定的，只是没达到自己或社会的超高预期...
侃然：哦~ 我明白了，这就是"别人家的孩子"升级版嘛！小时候比成绩，长大了比工作，35岁了还得比职位比薪资...唉，太难了...
悦心：对对对，就是这个道理！其实啊，职业发展又不是百米冲刺，是马拉松。有些人30岁发光，有些人40岁才发力，节奏不一样嘛...
侃然：那照你这么说，这35岁危机就是个伪命题？我们就不用管了？
悦心：也不能这么说...警惕是必要的，但不用恐慌。关键是持续学习，保持竞争力，把经验变成优势。你想啊，一个有十年经验还在学习的人，和一个刚毕业的年轻人，哪个更有价值？
侃然：那肯定是前者啊！哎哟，经你这么一说，我心里亮堂多了。原来这35岁危机啊，一半是现实，一半是自己吓自己...
悦心：哈哈，可不是嘛！所以啊，别被年龄数字绑架，专注提升自己才是王道。35岁不是终点，是新的起点呢！
侃然：有道理有道理！行了，今天这焦虑算是被你给治好了。听众朋友们，记住喽，35岁不可怕，持续努力才重要！咱们下期再见！